今天学习了推荐系统

1--推荐系统又叫个性化推荐系统，它会基于用户行为数据或物品数据，通过一定的算法，为用户推荐符合他需求的物品。
它主要解决两个问题，一个是信息过载，一个是用户需求的多样性。（一般来说，只有同时满足这两个条件时，才会使用推荐系统，不然可能适得其反。）
2--推荐系统的类别及原理

协同过滤可以说是推荐系统的鼻祖，是推荐系统中最成功的策略，它于20世纪90年代开始研究并促进了整个推荐系统研究的繁荣。

3--协同过滤算法分为两大类，分别为基于用户的协同过滤（UserCF）和基于物品的协同过滤（ItemCF）。

4--基于用户的协同过滤（UserCF）

初入职场，很多新人都会问前辈相似的问题，例如“我应该看一些什么资料”、“我应该朝那个方向发展”等。这个时候，前辈会给他们做一些推荐。这就是个性化推荐的一个栗子。在这个栗子中，新人之所以问前辈，是因为他们有社会关系，并信任彼此，但更重要的是，前辈有着相似的经验，他们的发展是相似的。在个性化推荐系统中，当为用户 A 进行推荐时，可以找到和用户 A 兴趣相似的用户，把这些用户喜欢的东西推荐给 A。这种方法就叫做 UserCF 。

作者：豆腐脑儿D
链接：https://www.jianshu.com/p/c432edca79b9
碓矗杭蚴
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。

5--UserCF 的主要有两个步骤：

找出距离用户最近的邻居用户
对邻居用户相似度和邻居用户感兴趣的项目进行评价，输出推荐列表

6--基于物品的协同过滤（ItemCF）

ItemCF 可能是目前业界应用最多的算法，无论是亚马逊，还是 Netflix、Hulu、YouTube，其算法基础都是 ItemCF。（博客说的）

ItemCF 的原理是，为用户推荐那些和他之前喜欢的物品相似的物品。例如，算法可能会因为用户买过《推荐系统实践》而为用户推荐《推荐系统》。需要注意的是，ItemCF 不是根据物品本身的内容来进行相似度匹配，而是通过用户对物品的行为数据计算物品之间的相似度。算法认为，物品 A 与物品 B 相似的原因是喜欢物品 A 的用户大多也喜欢物品 

ItemCF 主要也是两个步骤：

找到距离物品最近的邻居物品
对邻居物品的相似度和用户兴趣进行评价，输出推荐列表
7-- UserCF 和 ItemCF 的比较
** 从原理上看：**
UserCF 以用户为基础，通过邻居用户来匹配物品，是一种兴趣圈子内的推荐，注重于兴趣圈内的热点；ItemCF 以物品为基础，通过邻居物品匹配物品，注重于维系用户的历史兴趣。也就是说，UserCF 更加社会化和热门，ItemCF 更加个性化和封闭。

