    今天上午跟着讲师走完了推荐系统的理论方面，里面的知识点有一些我不是很了解，我在自习课学习了一下知识。
Pearson 相关系数：
    有X,Y两个变量，我求X于Y的Pearson 相关系数，计算过程是X，Y的协方差处于X，Y的标准差。当相关系数为1时，成为完全正相关。当相关系数为-1时，成为完全负相关；相关系数的绝对值越大，相关性越强。相关系数越接近于0，相关度越弱。

均方误差(MSE)和均方根误差(RMSE)和平均绝对误差(MAE)
MSE：
均方误差是指参数估计值与参数真值之差平方的期望值; 
MSE可以评价数据的变化程度，MSE的值越小，说明预测模型描述实验数据具有更好的精确度。    
RMSE：
均方误差:均方根误差是均方误差的算术平方根。
MAE：
平均绝对误差是绝对误差的平均值，平均绝对误差能更好地反映预测值误差的实际情况。

我在晚自习重新装了pycharm专业版，遇到很多问题：
1.安装时选项是否勾选（已解决）
2.寻找激活码（已解决）
3.汉化失败（未解决）
4.个别第三方库有问题（已解决）

总体来说我今天时间还是没有利用好，每天学习要更加有效率。





